[El Justiciero de las Sombras]
[Insignia de inspector de élite]
[Episodio 17]
Supongo que
Xuanyuan Shan tarde o temprano sabrá que
fui yo quien le informó
al príncipe heredero sobre el asunto de
la sal del monopolio imperial.
Creo que vendrá
a buscarme problemas.
¿Y quién se cree que es Xuanyuan Shan?
¡No hace falta esperar!
Vamos a saldar cuentas ahora.
Directora Xuanyuan.
Directora.
Solo estaba diciendo tonterías,
no se lo tome a pecho.
Muchas gracias, directora Xuanyuan.
Entonces, me retiro.
Li Qingyang,
no puedo protegerte.
Que Dios te ampare.
El caso de Mingling involucra
a la familia imperial.
Lo correcto sería investigarlo a fondo
antes de presentarlo ante el emperador.
Li Qingyang,
¿cómo te atreviste
a entregar las pruebas del caso
al príncipe heredero por tu cuenta?
¿Sabes cuántos problemas has causado?
Si un príncipe viola la ley, debe ser
castigado igual que un plebeyo.
Las pruebas del caso en Mingling
son contundentes.
El príncipe Ding merece su castigo.
¿Qué importa si el emperador
lo sabe
antes o después?
Continúa.
Si este caso
fuera presentado
por la Oficina de Investigaciones,
creo que
para mantener el equilibrio
en la corte, el emperador
protegería al príncipe Ding esta vez.
Por eso,
mejor filtrarle esta noticia
al príncipe heredero
y dejar que él sea quien dé la cara.
Así,
logramos castigar al príncipe Ding
y, al mismo tiempo,
desvincular por completo
a la Oficina de Investigaciones
del asunto.
Directora.
al fin y al cabo, estoy haciendo todo esto
para aliviarle las preocupaciones.
Directora.
Hay algo más
que no he podido entender.
Antes de que
el emperador emitiera el edicto
para castigar al príncipe Ding,
el asunto de la sal del monopolio imperial
ya se había difundido entre el pueblo.
Envié a mis hombres
a investigar
en secreto el origen del rumor,
pero no lograron dar con ningún rastro.
¿Quieres decir que,
aparte de ti,
alguien más filtró la información?
Creo que
esa persona solo busca
sumir a la corte de Shi
en el caos absoluto.
Entonces, busca lo mismo que tú,
¿no?
No me atrevería.
Piénselo. El asunto de la sal
del monopolio imperial es un secreto
que solo un puñado de personas conoce.
Sospecho que
ese tipo o nos ha espiado
desde el principio
o
es alguien
de la Oficina de Investigaciones.
Entendido.
Si hay algo más, dilo de una vez.
En efecto, hay una cosa más
que necesito pedirle ayuda.
[Residencia Dongcang]
¿Qué tal? ¿Qué dijo la directora?
Después de que yo insistiera y rogara,
por fin aceptó que
Xia Jiuying se quedara.
Pero,
la directora tiene sus propios planes.
Está bien.
Al menos ya tiene
un lugar donde quedarse.
Este viaje a Mingling
ha dado frutos inesperados.
La Noche
quería matar a Jiuying
porque temían que
revelara la ubicación de la cueva
y dejara al descubierto
su secreto de mutar lobos demoníacos.
No les bastaba
con tener humanos demonizados,
también quieren crear más monstruos.
Me temo que, a partir de ahora,
Liluo llevará a cabo
una acción a gran escala.
Exacto.
En estos días, nuestra oficina
tiene que estar en alerta máxima.
Los detalles de principio
a fin sobre el caso de Mingling,
solo los conoce
la gente de la Oficina de Investigaciones.
Pero no esperaba
que tú también los supieras
tan claramente.
Todo lo que hice
fue por nuestra Sagrada Soberana.
El Imperio Shi debe caer en el caos.
Cuanto más caótico es,
más nos beneficia.
En Tianhuang,
en cuanto a estar bien informado,
nadie puede compararse con Li Qingyang.
Si filtras información en privado,
¿acaso no temes
que él sospeche de ti?
¿De qué tengo que tener miedo?
Su vida
está en mis manos.
[Pabellón Tianshu]
¿El Dios de la Mentira, Qipi,
también se convirtió en polvo?
Directora.
Los llamé especialmente
para que vean a una persona.
¿A quién?
¿Jiuying?
Originalmente quería encontrarle un lugar.
Pero tras pasar unos días con ella,
descubrí que esta chica
es ágil y tiene reflejos rápidos,
tiene madera para ser inspectora.
La dejaré en la oficina
y yo misma la entrenaré,
empezando como agente en formación.
Oigan,
Jiuying se ve muy bien con ese uniforme.
Es tan bueno que puedas quedarte.
Agradécele a la directora.
Directora, gracias.
¡No, es el Pabellón Tianshu!
Eres de Liluo.
Puedes entrar y salir
del Pabellón Tianshu libremente.
[Pabellón Tianshu]
¿Quién eres exactamente?
A menos que sea
de la Oficina de Investigaciones.
Igual que Lou Tianming,
es un infiltrado que Liluo
plantó dentro
de la Oficina de Investigaciones.
No importa quién sea,
¡atrapémoslo primero!
¡Deténganse!
Déjenlo ir.
Directora, él es de Liluo.
Él es muy atrevido,
irrumpió en el Pabellón Tianshu.
No necesito darles explicaciones.
Lo que pasó hoy en el Pabellón Tianshu
no debe revelarse a nadie.
De lo contrario,
serán castigados severamente.
¿Entendido?
- Sí.
¿Qué está pasando?
Si alguien filtra la noticia
de que vine a verte esta noche...
Haz tu trabajo con tranquilidad.
Nadie en la Oficina de Investigaciones
te lo impedirá.
Ahora que el príncipe Ding
perdió el poder,
hay corrientes ocultas dentro
y fuera de la corte.
Es el momento de los cambios.
Directora, no lo dejes pasar.
Esta habilidad de volar
es realmente increíble.
No te preocupes por eso.
Sé quién es ese chico.
Yo me encargaré.
[Restaurante Juxing]
Jefe.
Deja que las chicas se esfuercen un poco
para buscar a alguien.
A sus órdenes, jefe.
Hay un hombre de mediana edad,
de rostro cuadrado y ojos finos.
En realidad no es tan mayor,
solo que es muy descuidado con su aspecto
y por eso aparenta más edad.
Además, sus artes marciales
no son débiles.
Quiero saber todos sus movimientos
desde que entró a Tianhuang.
Sí.
Las chicas revisaron
a toda la gente del mundo marcial
que entró y salió
de Tianhuang.
Los expertos que
coinciden con su descripción:
parecen mayores
pero en realidad
son de mediana edad,
no son muchos.
Aunque la mayoría
de ellos no tiene residencia fija,
todos tienen renombre en el mundo marcial.
Pero hay un hombre
cuya identidad
y origen son desconocidos,
pero lleva varios días seguidos
en el mismo lugar.
¿Dónde?
En el Pabellón Lanyue.
[Pabellón Lanyue]
Todos.
El exministro de Obras, el señor
Tang Yiming,
antes de ser cortesano,
era el artesano más hábil del mundo.
Era un maestro en mecanismos ingeniosos,
jardines y arquitectura.
Se le conocía como el Lu Ban
reencarnado de nuestra era.
Tras renunciar al cargo,
dedicó cinco años enteros
a diseñar los planos.
Y junto a su querido hijo, Tang Wei,
tras seis años,
[Pabellón Lanyue]
lograron construir
el pabellón más grande de Shi.
Contando los años,
[Pabellón Lanyue]
ya han pasado diez años desde que
se completó el Pabellón Lanyue.
Desde la cima se puede contemplar
todo el paisaje de Tianhuang.
Según dicen,
incluso el interior
del palacio imperial se ve con claridad.
Antes de que comenzara
la construcción del Pabellón Lanyue,
un censor presentó una acusación,
diciendo que un pabellón de cien pies
que supera al palacio imperial
es una gran falta de respeto.
Sí.
Exacto.
¿Cómo puede superar al palacio imperial?
Pero nuestro sabio emperador
[Pabellón Lanyue]
no le dio importancia
y escribió dos frases.
¿Cuáles son?
Sí, cuéntanos.
Armonía entre emperador y súbdito,
¿qué hay de malo en eso?
¿Qué significa?
- ¿Y después?
- ¿Y luego?
- Sí. ¿Y después?
¡Sigue contando!
¡Habla, habla!
Si quieren saber qué pasó después,
esperen el próximo capítulo.
[Pabellón Lanyue]
Zhenzhu.
Li Si,
¿qué haces aquí?
Cada vez que llega el otoño,
es obvio que
[Pabellón Lanyue]
el festival de linternas
del Pabellón Lanyue
es el más animado.
¿Cómo podría faltar yo?
Te ayudo.
[Pabellón Lanyue]
Hace un rato,
¿qué deseo pediste?
Deseo que nuestro Imperio Shi
tenga paz y prosperidad para el pueblo.
Un buen deseo.
Ya que estamos aquí,
¿qué tal si
vamos a recorrer
este Pabellón Lanyue?
Vamos.
[Pabellón Lanyue]
Este negocio del Pabellón Lanyue
se estableció hace diez años.
Es demasiado formal
y le falta entretenimiento.
Por eso tiene menos clientes
que el Restaurante Juxing.
Me pregunto si has escuchado
una historia curiosa.
El dueño de este Pabellón Lanyue
se llama Tang Wei
y no es ningún don nadie.
Su padre
era el anterior ministro de Obras.
Hace años renunció
a su cargo para buscar el Tao.
Dicen que recibió la iluminación
y ascendió para convertirse en inmortal.
Un viejo sirviente de la casa
vio con sus propios ojos
un pájaro de madera mecánico
rodeando un arcoíris,
llevando el cuerpo
del señor Tang hacia el cielo.
Este asunto alarmó al emperador
y a la directora.
Pero la Oficina de Investigaciones
buscó durante días
y no pudo encontrar
el cuerpo del señor Tang
ni
los restos del pájaro de madera mecánico.
¿Un pájaro de madera mecánico?
¿Acaso este señor Tang
era la reencarnación de Lu Ban?
Yo nunca creo
en las historias de dioses y fantasmas.
Señor Qingyang,
usted tiene razón.
Mi amo realmente
obtuvo el registro celestial.
¿Quién es usted?
[Mayordomo de la Mansión Tang, Qin Dayuan]
Qin Dayuan, mayordomo de la mansión Tang.
¿Usted me conoce?
Mi joven amo me ordenó estar aquí
esperándolo mucho tiempo.
Pase.
Mayordomo Qin,
¿cómo supo el joven Tang
que yo vendría a visitarlo?
Él predijo
que usted vendría el día de su cumpleaños.
En todos estos años,
siempre ha acertado
en cada una de sus predicciones.
Yo no creo en historias
de dioses y fantasmas
ni en adivinaciones y profecías.
El señor Qingyang, valiéndose
[Residencia Shuyue]
de ser el favorito del príncipe heredero,
está difamando
a los dioses e inmortales aquí.
Cuando
yo servía al príncipe heredero,
él ni siquiera había nacido.
A un hombre mundano
sin destino inmortal como ese,
¿para qué le hacemos caso?
Mejor beberíamos elixir bajo los árboles
y nos retiraríamos a las montañas.
No, no, no es así.
[Residencia Shuyue]
Huir a las montañas
no puede apartarme del mundo mundano.
¿Para qué ir y volver?
¿Quiénes son esos dos?
Son
algunos amigos de mi joven amo.
No tiene que prestarles atención.
No importa.
[Residencia Shuyue]
Mi joven amo está en el séptimo piso
esperándolo desde hace rato.
Pase.
Gracias.
[Sexto piso]
Usted debe ser Tang Wei.
Hoy es su cumpleaños.
Vine con tanta prisa
que no preparé ningún regalo.
El día de la llegada
es también el de la partida.
¿Qué hay que celebrar al llegar?
¿Qué hay que lamentar al partir?
Sin tristeza ni alegría,
¿para qué preparas regalos?
Disculpe
mis palabras torpes.
Yo no tengo tanta sabiduría,
pero,
según lo que dice,
su cumpleaños
está a punto de convertirse
en el día de su muerte.
Hace unos días,
mi padre me visitó
en sueños desde el cielo
y me dijo:
"El día de llegada es el día de partida",
profetizando que moriría
en mi propio cumpleaños
y ascendería al cielo.
Señor Tang,
la medianoche se acerca.
Pero lo veo
perfectamente bien.
[Tang Wei]
Qué bella luna, qué bella noche.
¿Qué tal si las aprecias conmigo?
Si de verdad
le queda poco tiempo como dice,
debería pasarlo con sus seres queridos.
No tengo ningún vínculo con usted,
no sería apropiado, ¿no?
Tú y yo
somos personas que no pueden
ver su vida pasada con claridad.
Por eso digo
que estamos destinados.
¿Qué significa
eso de no ver la vida pasada?
Ya que no se puede ver,
¿cómo se puede explicar?
Vamos al grano.
El mayordomo Qin me dijo
que usted llevó mucho tiempo
esperándome aquí.
¿Qué quiere decirme,
señor Tang?
Tengo algo que darte.
No puedo aceptar
algo sin haberlo merecido.
¿Y si te digo
que esto está relacionado con Liluo?
¿Viste al señor Tang?
¿De qué hablaron
durante tanto tiempo?
[Pabellón Lanyue]
Este Pabellón Lanyue
tiene vínculos con Liluo.
¿Por qué dices eso?
El señor Tang me regaló esto.
Dijo
que está relacionado con Liluo.
Actualmente
no tengo ni idea de qué es esto
ni
por qué
el señor Tang
me lo regaló.
[Pabellón Lanyue]
¡Algo pasó! ¡Algo pasó!
¡Cayó desde arriba!
¡Joven amo!
El señor Tang.
¡Joven amo! ¡Joven amo!
[Caso de ascender a la inmortalidad
en el Pabellón Lanyue]
[Pabellón Lanyue]
Todos, con atención.
¿Qué tal?
El cráneo, el esternón y los fémures
presentan múltiples fracturas.
La causa de muerte
fue la caída desde lo alto.
Solo que no se sabe si cayó solo
o si alguien lo empujó.
[Pabellón Lanyue]
Dentro del cuarto,
aparte de las huellas
de Tang Wei, Qin Dayuan
y Li Si,
hay unas de la cuarta persona.
¿En qué estás pensando?
Tres personas deben quedar
bajo vigilancia inmediata.
Qin Dayuan
y los dos clientes del palco
del sexto piso.
[Pabellón Lanyue]
¡Los de abajo, retrocedan!
¡Todos, atrás!
Atrás.
¡Retrocedan!
Bien.
Atrás.
La posición está un poco lejos.
¡La posición está un poco lejos!
Mira.
Si alguien lo empujó,
el punto de caída
sería más lejano
que si hubiera saltado por su cuenta.
Eso no cuenta como que yo lo empujé.
Caer más lejos requiere una condición:
la víctima se resistió
con todas sus fuerzas
y el asesino tuvo que usar
mucha fuerza.
¡Bien, esperen un momento!
Dámelo.
¡Apártense!
La vez anterior cayó de cara,
esta vez cayó de espaldas.
Sí.
No importa qué tan firme
sea la voluntad de morir,
una persona que se suicida
siempre mira hacia el suelo,
por eso, la mayoría cae boca abajo.
Sin embargo, si alguien
es empujado hacia abajo,
la parte del cuerpo con que cae
no es predecible.
Además,
quien se suicida
suele tener el rostro tranquilo.
Pero si luchó desesperadamente
y fue empujado,
el rostro estaría muy distorsionado.
Li Si dijo
que Tang Wei ya había predicho
que moriría hoy.
Por lo tanto,
a lo mejor no se resistió
con todas sus fuerzas.
¡Zhenzhu, cuidado!
Esta barandilla está defectuosa,
es incapaz de soportar cualquier peso.
Entonces,
si el señor Tang
no sabía que la barandilla
estaba defectuosa
y se apoyó en ella
para contemplar la luna como solía hacer,
se cayó sin que
nadie lo empujara.
Con razón, por la condición del cadáver,
es imposible distinguir
si alguien lo empujó
o si cayó por su propia cuenta.
¿Creen que esta barandilla
se deterioró con el tiempo
o...?
Fue obra de alguien.
Es evidente que esta espiga
fue
desenroscada a propósito por alguien.
No se desprendió
debido al desgaste del tiempo.
El Pabellón Lanyue tiene
mantenimiento periódico.
Habiendo descubierto un defecto tan grave,
jamás lo dejarían pasar.
Parece que el responsable
del mantenimiento
es Qin Dayuan.
Podemos investigar a esta persona.
Inspectores.
El inspector de élite Qingyang
ya llevó a Qin Dayuan
a la Oficina de Investigaciones.
Los dos clientes que se encontraban
en el sexto piso antes del incidente,
el señor Huang Gang
y el señor Jiang Zeshui,
también fueron llevados
por el inspector de élite Qingyang.
Li Si actuó muy rápido.
¿Hay otras personas en el sexto piso
que podamos llevar para interrogar?
Ya no, papá Yan.
Nosotros dos
ya lo confirmamos.
Esta noche el sexto piso
fue reservado por los dos señores,
nadie más subió.
Para subir y bajar del Pabellón Lanyue,
hay que usar las escaleras.
Para llegar al séptimo piso,
hay que subir piso por piso.
Por eso,
si hay sospechosos,
ellos dos son los candidatos
más probables.
El señor Qingyang me interrogó anoche.
El Pabellón Lanyue
recibe mantenimiento regularmente,
y yo mismo superviso
personalmente los trabajos.
Por eso, es imposible
que haya algún problema
con las barandillas.
¿Y si fue obra tuya?
En aquel entonces, en la mansión Tang,
yo no era más
que un sirviente de baja categoría,
sometido a todo tipo de humillaciones.
Gracias a la constante protección
del señor Tang
y del joven amo,
incluso fui ascendido a mayordomo.
Este favor debe ser pagado.
Mi vida no vale nada.
Solo les pido que encuentren al asesino
y venguen a mi joven amo.
Mayordomo Qin, levántate primero.
Su pulso muestra
palpitaciones causadas por la ira,
no por el pánico.
No está mintiendo.
Ya que Li Si ya lo interrogó,
probablemente no hay ningún problema.
Todo depende de los dos del sexto piso.
En su infancia, el príncipe heredero
sufrió una grave enfermedad
y su cuerpo era demasiado débil
para absorber los suplementos.
Fue mi amo quien,
con un solo tazón de arroz nutritivo
para fortalecer el qi y la sangre,
[Ex jefe de la cocina imperial,
Huang Gang]
logró que el príncipe heredero
se recuperara.
Haciendo cuentas, mi amo
sirvió a dos emperadores
y a un príncipe heredero.
Ni siquiera Xuanyuan Shan se atrevería
a interrogar a mi amo.
¿Y ustedes dos creen
que son dignos de interrogarlo?
El señor Jiang ha controlado
incontables inundaciones
y es conocido como el Yu reencarnado.
Cuando el actual emperador aún
no había ascendido al trono,
[Ex supervisor
de conservación del río, Jiang Zeshui]
fue con la ayuda
de mi amo
que se construyeron los diques
a ambas orillas del Río Amarillo,
salvando innumerables vidas.
¿Acaso están locos
para atreverse a interrogarlo?
Que salga
Xuanyuan Shan
a disculparse en persona
ante mi amo.
¡Fuera!
¡Señor!
¡Llévenselos!
- ¡Señor!
La Oficina de Investigaciones responde
directamente al emperador.
No importa quién sea.
Ya eché a esos dos perros
de aquí.
Si ustedes dos no dicen nada,
podré aplicarles la tortura.
Yo me haré cargo
de cualquier consecuencia.
¿Acaso están sordos?
¿No me escuchan?
Sanhuo.
Admiro mucho
tu carácter tan íntegro.
Aunque tú no tengas miedo,
mira bien.
A la edad de estos dos ancianos,
ni hablar de someterlos
a torturas rigurosas,
con un par de días en el calabozo,
me temo que
podrían morir en cualquier momento.
Según lo que dices,
no solo no podemos tocarlos,
sino que encima hay que tratarlos bien.
Tampoco es
para tanto.
¡Liberen al señor Jiang y al señor Huang!
¿Con qué derecho arrestan
al señor Jiang y al señor Huang?
¿Qué pruebas tienen?
En mi opinión,
estos dos viejos no van
a quedarse mucho tiempo
en la Oficina de Investigaciones.
¡Liberen al señor Jiang!
[Oficina de Investigaciones]
¿Con qué derecho arrestan
al señor Jiang y al señor Huang?
¿Qué pruebas tienen?
[Oficina de Investigaciones]
¡Libérenlos ya!
Cuento hasta tres.
Si no se dispersan,
los calabozos del patio trasero
de la Oficina de Investigaciones
los esperan.
¿A quién crees que asustas, Meng Rui?
¡Exacto!
Uno.
¡No tengan miedo!
El señor Jiang y el señor Huang
siempre nos han tratado bien.
- Hoy, aunque nos arriesgemos la vida.
- Sí.
Dos.
¡Los rescataremos!
¡Liberen al señor Jiang y al señor Huang!
¡Inspector Meng!
¡Deténgase, inspector Meng!
[Oficina de Investigaciones]
Inspector Fantasma, deja de jugar.
No puede herir al señor Huang
ni al señor Jiang.
¿Vienen
en nombre del emperador
y del Palacio del Este
a interceder?
Directora Xuanyuan.
Si el emperador emite un edicto,
los liberaré sin dudarlo.
Esto...
Directora Xuanyuan,
¿cómo va a emitir
el emperador un edicto oficial
para interferir en los trabajos
de la Oficina de Investigaciones?
El emperador es sabio.
Usted...
Usted entiende
perfectamente la voluntad del emperador.
¿Por qué se hace la tonta?
Los dos ancianos son de edad avanzada.
No es apropiado aplicarles castigos.
La Oficina de Investigaciones
los tratará bien.
¿Quiere decir
que la Oficina de Investigaciones
se niega a liberarlos?
Si los libero
por su antigua posición,
la Oficina de Investigaciones
perderá toda su autoridad.
También deshonraré
al emperador.
Por eso no emitió
un edicto imperial.
Ustedes dos deberían entenderlo.
Lo entiendo...
Bueno, volvamos por ahora.
Adiós.
Pueden retirarse, ya no hay nada más.
¿Cómo van los interrogatorios
[Pilar protector de la nación]
por parte de Li Si y Yan Cheng?
Es muy raro.
Esos dos ancianos ni se defienden
ni muestran pánico alguno.
Al contrario, parecen estar contentos
por algo.
Además, según el empleado
del Pabellón Lanyue,
anoche, los dos reservaron
el palco del sexto piso.
No buscaron bellezas que los acompañaran,
ni invitaron a sus amigos.
Al contrario,
parecían estar conspirando en secreto.
Por eso,
tenemos que hacer que hablen.
Dado que no podemos utilizar
la tortura contra los dos ancianos,
¿cómo los interrogamos?
Por favor, denos instrucciones, directora.
Zhenzhu,
interroga a los dos ancianos.
Ochenta años atrapado
en la red del mundo mortal,
mi corazón es libre
como un inmortal en el agua.
Una carcajada al cruzar la puerta,
libre de toda atadura.
Nubes sobre el lago del Oeste,
luna en el cielo.
Cerdos y ovejas sentados en el kang,
mientras los parientes
se cuecen en el caldero.
La hija come la carne de su madre,
el hijo toca el tambor
de piel de su padre.
Los parientes vienen a felicitar.
Digo que esto es puro sufrimiento.
Señores,
soy Bai Zhenzhu.
De niña, en casa,
los conocí.
Así que eres la hija del gran secretario.
En efecto, tienes un porte extraordinario.
Dado que compartimos las mismas ideas,
hablaremos con franqueza.
Ya había escuchado
que el señor Tang
nunca fallaba en sus cálculos.
Lo admiro profundamente.
Esta vez quiero
preguntarles.
¿Es cierto que el señor Tang
ya predijo su propia muerte
con anticipación?
Antes de fallecer,
él nos dijo
que podríamos ir a prisión,
pero al final no fue nada grave.
[Para el señor Huang, de Tang Wei]
A punto de morir,
entre alegría y tristeza.
Oscuridad en la prisión,
entre la seguridad y el peligro.
Su sobrino, Tang Wei.
Otoño del año 37 de Hongyun.
[Al acercarse el gran regreso, la alegría se convierte en tristeza;
la prisión es sombría, un lugar de seguridad y peligro a la vez]
Es decir,
el señor Tang ya había predicho
que ustedes dos
serían traídos
a la Oficina de Investigaciones.
¿Acaso Tang Wei
realmente podía predecir el futuro?
[Pabellón Lanyue]
Gracias, mayordomo Qin.
Siguiendo sus órdenes,
el palco del señor Huang y del señor Jiang
permanece intacto.
Según lo que dijo
el mesero del pabellón,
en ese sexto piso solo había
dos clientes, Huang Gang y Jiang Zeshui.
Pero, ¿por qué hay
cuatro juegos de cuencos y palillos?
Esos son asuntos de los dos señores.
Nosotros, los sirvientes,
no sabemos nada.
Mayordomo Qin,
quiero hacerte una pregunta.
Un hombre de mediana edad,
de cara cuadrada y ojos rasgados,
muy hábil en combate,
se hospedó aquí en el Pabellón Lanyue
durante varios días seguidos.
¿Lo recuerdas?
En este Pabellón Lanyue,
pasa tanta gente cada día
que realmente no puedo recordarlo.
¿Qué relación existe entre este objeto
y Liluo?
[Pabellón Lanyue]
Esta huella...
No.
[Pabellón Lanyue]
El Pabellón Lanyue
tiene tantas alfombras
por todo el edificio.
Caminando del primer al séptimo piso,
¿cómo es posible que hayan quedado
una huella tan completa?
Exacto.
Por sucias que estuvieran las suelas,
ya se habrían limpiado.
Esa huella fue dejada a propósito.
Para dejar una huella así,
la única forma es pisar con tanta fuerza
como lo estoy haciendo yo ahora.
Si
el asesino quería atacar
por sorpresa desde atrás,
¿cómo es posible que caminara así?
Por eso,
Tang Wei se suicidó.
Dejó esta huella
para crear
la ilusión de que
había alguien detrás de él.
Pero si Tang Wei estaba bien,
¿por qué decidió suicidarse?
¡Inspectores!
En los libros de cuentas
del Pabellón Lanyue,
[Nota de suicidio]
encontramos esta carta
de suicidio que dejó Tang Wei.
¿Cuándo la encontraron?
Hace aproximadamente una hora,
a la una de la tarde.
Acabamos de descubrir
que Tang Wei se suicidó,
¿ustedes ya encontraron
su carta de suicidio tan rápido?
"Al escribir esta carta,
aún soy una persona en este mundo.
Cuando leas esta carta,
ya seré un fantasma en el inframundo".
Tang Wei escribió con calma.
Pero entre líneas,
hay algo extraño.
¿Algo extraño?
Los padres de Tang Wei murieron,
él no tenía esposa ni hijos.
En los últimos años se hizo taoísta,
tampoco tenía amigos cercanos.
Entonces, ¿para quién estaba escribiendo
esta carta de suicidio?
Y además,
[Escrito por Tang Wei]
¿a quién se refirió este "tú"?
¿Qué tal?
Según la caligrafía,
la escritura del señor Tang
se caracteriza por un trazo
ágil y dinámico.
Los trazos son delgados y firmes,
delgados pero sin perder su sustancia.
Especialmente en los caracteres grandes,
podemos ver
su gracia y elegancia...
Ya, basta.
Solo dinos
si es auténtica o no.
La carta de suicidio es
definitivamente del señor Tang.
Adelante.
Así que parece
bastante posible que el señor Tang
se haya suicidado.
Con razón, pudo predecir
que el señor Huang y el señor Jiang
se meterían en la cárcel.
Él mismo lo planeó todo
y se lanzó desde el Pabellón Lanyue.
Seguramente pudo predecir
que Huang y Jiang
serían llevados
por nuestra Oficina de Investigaciones.
Parece que
necesitamos informar
de esto a Qin Dayuan.